Онлайн-бакалавриат Школы дизайна НИУ ВШЭ — совместный проект Школы дизайна НИУ ВШЭ и НИУ ВШЭ — Пермь. Это инновационная программа, позволяющая объединить преимущества проектного подхода к дизайн-образованию и дистанционного формата. По окончании онлайн-бакалавриата Школы дизайна студенты получают диплом о высшем образовании очной формы обучения.
\\
Онлайн-бакалавриат Школы дизайна НИУ ВШЭ готовит востребованных профессионалов, которые могут работать как в офисе, так и удалённо, как в российских, так и в международных компаниях, агентствах, проектах. В рамках программы в настоящий момент открыто семь профилей обучения: «Коммуникационный дизайн», «Анимация и иллюстрация», «Гейм-дизайн», «Дизайн и программирование», «Дизайн и продвижение цифрового продукта», «Дизайн среды и интерьера», «3D-постпродакшн».
\\
О ПРОГРАММЕ
Обучение в онлайн-бакалавриате Школы дизайна построено на принципах проектного подхода: с первого занятия каждый студент делает собственный проект, получая навыки работы с дизайн-программами и знания по истории и теории искусства и дизайна в процессе проектирования. Занятия проходят в небольших (не более 24 человек) группах под руководством куратора группы из числа успешных практиков в сфере дизайна.
\\
Хотя все пары проходят дистанционно, большинство из них имеет синхронный формат, то есть преподаватель работает со студентами в режиме реального времени и в постоянном диалоге, следя за прогрессом и комментируя каждый проект, что максимально приближает онлайн-занятия к аудиторным.
\\
Ежегодно студент делает как минимум четыре проекта, которые защищает на публичных просмотрах, причём в экзаменационные комиссии просмотров могут входить преподаватели из всех кампусов Школы дизайна — московского, питерского и нижегородского. Все студенческие проекты хранятся в цифровом портфолио Школы дизайна — это инструмент, который даёт возможность не только проследить профессиональный прогресс каждого студента, но и найти среди учащихся подходящего сотрудника, что может быть интересно потенциальным работодателям или заказчикам.
\\
Онлайн-бакалавриат позволяет пользоваться всеми преимуществами «новой мобильности». Благодаря дистанционному формату обучения студенты, живущие в любой точке мира, могут заниматься там, где им удобно, общаться с преподавателями из всех кампусов Школы дизайна НИУ ВШЭ и нарабатывать междисциплинарные навыки, связанные с работой онлайн.
\\
Время обучения: 4 года
Дистанционная форма обучения
100 коммерческих мест
Стоимость обучения: 390 000 руб
обучение на русском языке
По окончании выдается диплом бакалавра НИУ ВШЭ
Программа имеет государственную аккредитацию
Программу ведет: Факультет креативных индустрий (Москва) и Факультет социально-экономических и компьютерных наук (Пермь)
Направление: 54.03.01 «Дизайн»
Академический руководитель: Аристова Ульяна Викторовна
\\
Контакты
Адрес: 109028 Москва, ул. Малая Пионерская, д. 12
Телефон: +7 (495) 621 87 11
E-mail: design@hse.ru
\\
Профили обучения. Здесь мы расскажем, какие в школе дизайна есть профили обучения, и на каких специализациях студент может учиться.
Список профилей обучения:
3D-постпродакшн
Анимация и иллюстрация
Гейм-дизайн
Дизайн и программирование
Дизайн и продвижение цифрового продукта
Дизайн среды и интерьера
Коммуникационный дизайн
\\
Профиль: Анимация и иллюстрация. Онлайн
Студенты учатся создавать 2D- и 3D-анимацию, компьютерные игры, рекламу, веб-сайты, комиксы, иллюстрации, видеоинсталляции, ТВ-заставки, дополненную реальность.
Студенты учатся работать с визуальными метафорамии и создавать драматургически выверенные и технологически продуманные визуальные истории — анимационные фильмы, заставки, титры, клипы, инфоролики, лендинги, иллюстрации, скрайбинг и другие форматы.
Если вы хотите учиться на аниматора, иллюстратора или комикс-артиста - вам в профиль анимация и иллюстрация.
В рамках работы над проектами вы овладеете мастерством ручной и цифровой иллюстрации и анимации: познакомитесь с теорией, соберете арсенал повествовательных, декоративных, пластических и композиционных приемов — в сочетании с полнотой техник, доступных современным профессионалам, работающим с любыми типами графики. 
В результате обучения студенты не просто нарабатывают пул профессиональных навыков и компетенций, но и учатся системному дизайн-мышлению: в каждой работе студент определяет тот ее аспект, в котором хочет сказать что-то новое: формат, тема, постановка задачи, точка зрения на жанр и др. А благодаря постоянной практике студенты разберутся во всех этапах технологического производства и нюансах зрительского восприятия.
\\
Профиль: Гейм-дизайн. Онлайн.
Студенты проходят все этапы разработки игры: формулируют замысел, создают концепт-арт, проектируют механику, планируют релиз и монетизацию готового продукта.
Общественное сознание XXI века смотрит на видеоигры по-новому: теперь их воспринимают не как забаву или аттракцион, а как сложную и убедительную интеллектуальную модель — схематическое воплощение общества, мироздания, коллизий человеческой судьбы. Индустрия нуждается в новом поколении профессионалов с более глубоким пониманием игровой материи. Гейм-дизайнер — главный конструктор виртуального мира, демиург, который придумывает механику игры, её сюжет и атмосферу, которая способна надолго усадить пользователя за монитор.
Дизайн видеоигр находится на стыке искусства и программирования и выступает как связующее звено между разработчиками, игроками, продюсерами и инвесторами. Решение пойти учиться на гейм-дизайнера — перспективный и интересный выбор. Школа дизайна даёт уникальную возможность обучиться на «архитектора Матрицы» в одном из лучших вузов Москвы и России.
\\
Профессии после обучения на профиле гейм-дизайн:
Unreal Engine Developer, Дизайнер UX/UI, Левел-дизайнер, Нарративный гейм-дизайнер, Системный гейм-дизайнер, Технический гейм-дизайнер
\\
Чему учат на профиле гейм-дизайн:
Концептирование и основы технологий, Системный и технический гейм-дизайн, Специализация в игровой индустрии, История и теория искусства и дизайна.
Вы также пройдёте Арт-практику и напишете Диплом
\\
Профиль: Дизайн и программирование. Онлайн
Куратор: Захар День
Студенты учатся проектировать цифровые сервисы, веб- и мобильные продукты, лонгриды и лендинги, а также реализуют свои работы благодаря полученным навыкам программирования.
«Сегодня цифровой дизайн находится в одной плоскости с программированием, потому что технологии вышли на такой уровень, который позволяет любому человеку создавать цифровой продукт или услугу. И вы можете освоить эти технологии под руководством опытных профессионалов», — Захар День, индустриальный партнер направления «Дизайн и программирование».
\\
О профиле Дизайн и программирование.
Бум разработки приложений, сайтов и сервисов привёл к тому, что рынок нуждается в дизайнерах с широкими компетенциями в сфере цифровых технологий. Более того, дизайнеры и сами всё чаще выступают в роли основателей успешных стартапов.
Digital-дизайнер должен уметь работать с кодом, знать возможности различных технологий, говорить на одном языке с программистами. Таких специалистов и готовит Школа дизайна НИУ ВШЭ по направлению «Дизайн и программирование». Студенты, изучающие цифровой дизайн, проектируют и реализуют сайты, лендинги и приложения, а также привыкают ставить задачи квалифицированным разработчикам. Обучаясь дизайну и программированию в одном из лучших вузов страны, вы получите шанс заглянуть в мир будущего и внести вклад в то, каким он будет.
\\
Будущие профессии по профилю Дизайн и программирование.
Арт-директор, iOS разработчик (iOS Developer), Продуктовый дизайнер (Product Designer), Дизайнер интерфейсов (User Interface Designer), Веб-разработчик (Web Developer), Дизайнер полного цикла (Full Stack Designer), Дизайнер пользовательского опыта (User Experience Designer), Веб-дизайнер (Web Designer), UX/UI Designer
\\
Вступительные испытания.
Какие экзамены необходимо сдать:
Русский язык (ЕГЭ), минимальный балл 45 (60 для профиля "дизайн и продвижение цифрового продукта")
Литература (ЕГЭ), минимальный балл 45 (60 для профиля "дизайн и продвижение цифрового продукта")
Творческий конкурс, минимальный балл 45 (60 для профиля "дизайн и продвижение цифрового продукта")
Творческий конкурс предполагает онлайн-загрузку заранее подготовленного проекта по выбранному профилю обучения в специальный раздел сайта Школы дизайна НИУ ВШЭ.
Загрузка проектов начнется в мае и будет открыта до конца официальной подачи документов в бакалавриат НИУ ВШЭ.
\\
Профиль: Дизайн и продвижение цифрового продукта
Куратор: Захар День
В веб-пространстве дизайн и маркетинг практически не отделимы друг от друга, поэтому мы готовим специалистов на стыке дизайна, цифрового маркетинга, продукта и аналитики.
Наши студенты понимают, как сделать интерфейс сервисов и приложений простым (UI), а пользовательский опыт — удобным (UX). А ещё — как провести необходимые исследования (CustDev), чтобы эти сервисы и приложения были актуальными, как быстро протестировать идею в реальном мире (MVP), как позиционировать и для кого продвигать продукт, над которым они работают,(стратегия продвижения, таргетированная реклама, контекст).
\\
Что студенты изучают на профиле Дизайн и продвижение цифрового продукта
Первокурсники профиля проходят базовый курс коммуникационного дизайна и веб-вёрстки, чтобы овладеть основными навыками и инструментами профессии, а со II курса начинают заниматься проектами, связанными с пользовательским опытом, продуктом и продвижением. Студенты учатся работать не только индивидуально, но и в командах, что позволяет им лучше распределять задачи, делать более масштабные проекты и осваивать командные трекеры (Notion, Trello).
Ключевым преимуществом обучения в Школе дизайна НИУ ВШЭ является проектный подход — поэтому в конце учебного года портфолио каждого студента пополняется минимум четырьмя проработанными проектами, которые демонстрируют как дизайн-проектирование (UI-система, user story, прототипы в Figma, брендинг), так и итоги запуска и реального тестирования продукта пользователями. Это позволяет сразу получать данные о спросе на то, что студенты разрабатывают, и принимать дальнейшие решения по проекту.
\\
Будущие профессии по профилю Дизайн и продвижение цифрового продукта
Веб-дизайнер, UX/UI-дизайнер, Дизайнер мобильных приложений, Продуктовый дизайнер, Продуктовый аналитик, Арт-директор, Диджитал-маркетолог, Продуктовый маркетолог, Менеджер продукта, Менеджер проекта
\\
Профиль: Дизайн среды и интерьера
Куратор профиля: Александр Джикия
Профиль онлайн-бакалавриата «Дизайн среды и интерьера» готовит специалистов в сфере проектирования общественных и частных пространств.
Отличительные особенности Школы дизайна НИУ ВШЭ — тесная связь с индустрией, проектный подход к образовательному процессу и привлечение к преподаванию практиков, за которыми стоят выдающиеся профессиональные достижения. Выпускники профиля «Дизайн среды и интерьера» могут работать в сфере проектирования общественного и частного интерьера, ландшафта, средовых и интерьерных объектов, а также найти себя в музейно-экспозиционной индустрии.
\\
Будущие профессии по профилю Дизайн среды и интерьера 
Архитектор, 3D-визуализатор, Ландшафтный архитектор, Проектировщик, Дизайнер среды, Светодизайнер, Менеджер архитектурных проектов, Архитектор виртуальной среды, Дизайнер интерьера, Дизайнер-декоратор, Дизайнер общественных интерьеров, Архитектор-визуализатор, Дизайнер выставочных пространств, Архитектурный дизайнер, Сценограф
\\
Профиль: Коммуникационный дизайн. Онлайн
Студенты выполняют полный комплекс задач по созданию айдентики современного бренда, разрабатывают фирменный стиль, проектируют печатные издания и пробуют себя в сложном мультимедийном дизайне.
Руководитель: Митя Харшак
В Школе дизайна появилась возможность пройти фундаментальную программу обучения графическому и коммуникационному дизайну в онлайн-формате. Образовательная программа профиля, разработанная известными дизайнерами-практиками, направлена на подготовку универсальных специалистов и позволяет максимально быстро погрузиться в профессию и заниматься там, где вам удобно.
В процессе работы студенты не только получают практические дизайн-навыки и опыт интенсивной работы в дистанционном формате, но и развивают системное, концептуальное мышление и общую визуальную культуру, что формирует компетенции арт-директора проекта.
Исследование современных подходов в сфере визуальных коммуникаций — графического дизайна и дизайна интерактивной среды, брендинга, типографики, инфографики, дизайна упаковки, периодических и многостраничных изданий — даст опыт, необходимый для решения сложных многоуровневых задач. А портфолио проектов, которое студенты собирают на протяжении всего обучения, позволит быстро начать карьеру графического или коммуникационного дизайнера.
\\
Будущие профессии по профилю Коммуникационный дизайн. Онлайн
Арт-директор, Специалист по инфографике, Специалист в области брендинга, Моушн-дизайнер, Медиа-дизайнер, Книжный дизайнер, Дизайнер шрифтов, Дизайнер упаковки, Дизайнер рекламы, Графический дизайнер, Верстальщик, Веб-дизайнер, Специалист препресса
\\
Чему учат студентов на профиле Коммуникационный дизайн. Онлайн
На I курсе студенты изучают основы коммуникационного дизайна и базовые дизайн-программы, а также начинают посещать лекции по истории и теории дизайна и искусства. Второкурсники углубляются в изучение брендинга и пробуют себя в создании потребительского бренда, линейки упаковок и бренда культурной институции. Особенность III курса заключается в том, что параллельно с продолжением работы над проектами, которые становятся все более комплексными и объемными, студенты могут выбрать понравившиеся курсы из пула онлайн-вариативов — дисциплин, которые не напрямую связаны со специализацией студента, но позволяют расширить профессиональный кругозор в областях дизайна и искусства. Студенты IV курса сконцентрированы на работе над дипломным проектом и визуальным исследованием, которые становятся комплексным проектом, готовым к релизу и интересным для дизайн-сообщества.
\\
Профиль: 3D-постпродакшн
Руководитель профиля: Мария Полисадова
Цель бакалаврского профиля «3D-постпродакшн» — выпускать специалистов высокого профессионального уровня, готовых к работе в индустрии 3D-видеоарта, в том числе — игровом и анимационном кино.
Студенты профиля учатся создавать эффектные, реалистичные или стилизованные, изображения, соответствующие поставленной художественной цели; разрабатывать и внедрять проектные инструменты для решения, в том числе, нестандартных производственных задач; понимать психологию человеческого восприятия визуального ряда; правильно регулировать собственное самочувствие в условиях многозадачности и ограниченного времени.
В ходе работы над проектами студенты знакомятся с основными принципами функционирования студий 3D-постпродакшна и VFX в кино и видеоарте, изучают понятие студийного pipeline, формируют навыки разработки концепций и проектных решений, основываясь на собственном творческом потенциале и профессионализме участников команды, учатся совершенствовать процедуры и инструменты 3D-производства, осваивают способы оценки качества проекта на разных этапах его реализации.
\\
Чему учатся студенты на профиле 3D-постпродакшн
За 4 года, проведённые в Школе, учащиеся приобретают базовые навыки программирования, видеомонтажа и саунд-дизайна, овладевают мастерством композиционных приёмов и рендеринга с использованием различного программного обеспечения, становятся мастерами технической и художественной коррекции изображения в трёхмерном пространстве. Параллельно, благодаря постоянным индустриальным партнёрам профиля «3D-постпродакшн», студенты имеют возможность апробировать полученные знания в качестве стажёров и ассистентов реальных проектных команд.
Профиль онлайн-бакалавриата «3D-постпродакшн», открытый в Школе дизайна НИУ ВШЭ, даёт возможность каждому не только сформировать набор компетенций, необходимый для работы с технологиями трёхмерной графики, но и, вооружившись этими технологиями, максимально раскрыть и реализовать свой творческий потенциал.
\\
Скидки на обучение.
Условия получения скидки (2023)
Скидка предоставляется на первый год обучения и зависит от суммы баллов по результатам всех вступительных испытаний.
240-259 баллов — скидка 25%
260 и более баллов — скидка 50%
\\
О ВЫСШЕЙ ШКОЛЕ ЭКОНОМИКИ
В школе учится 51000 студентов и аспирантов, работают 7000
преподавателей и исследователей, реализуются 311 программ высшего образования
Школа дизайна — подразделение одного из ведущих российских университетов — Высшей школы экономики, которая входит в 35 лучших молодых университетов мира и является лучшим российским вузом в категории Art & Design (QS), состоит в большинстве авторитетных международных образовательных рейтингов (QS, THE, ARWU, U.S. News Best Global Universities Subject).
Вышка — это не только гигантская научная лаборатория, но и представительная экспертная площадка: сотрудники ВШЭ принимают активное участие в ключевых экспертных дискуссиях, входят в состав многих коллегиальных и совещательных органов при президенте и правительстве России, являются лидерами мнений по важнейшим вопросам в сфере образования, социальной политики, здравоохранения, демографии, рынка труда, транспорта, государственного управления, технологического развития.
\\
Бакалавриат Школы дизайнера
В 2024 году бакалаврские программы Школы дизайна открыты во всех кампусах НИУ ВШЭ: московском, санкт-петербургском, нижегородском. Также идёт набор в онлайн-бакалавриат — совместную программу с пермским кампусом НИУ ВШЭ. Совместно с Институтом развития креативных индустрий НИУ ВШЭ Школа дизайна реализует программу «Управление в креативных индустриях», а совместно с Российско-Армянским (Славянским) Университетом — программу «Коммуникационный дизайн» в Ереване. Программы являются многопрофильными, так что абитуриенты могут выбрать любое направление — от коммуникационного и гейм-дизайна до современного искусства, кино, анимации или моды.
\\
Условия поступления в бакалавриат
В 2024 году в Школе дизайна будет проходить набор на бакалаврские программы — «Дизайн», «Мода», «Современное искусство» (Школа дизайна НИУ ВШЭ — Москва), «Дизайн» (Школа дизайна НИУ ВШЭ — Санкт-Петербург), «Дизайн» (Школа дизайна НИУ ВШЭ — Нижний Новгород), в Онлайн-бакалавриат Школы дизайна. Также открыт набор на программу «Управление в креативных индустриях» и совместную программу Школы дизайна НИУ ВШЭ и Российско-Армянского (Славянского) Университета «Коммуникационный дизайн — Ереван».

При поступлении на программы «Дизайн» и «Мода» учитываются оценки ЕГЭ по русскому языку, литературе, а также результаты творческого конкурса. Абитуриентам программ «Современное искусство» и «Управление в креативных индустриях» необходимо предоставить результаты ЕГЭ по русскому языку, литературе и одному из предметов на выбор: иностранный язык / обществознание / история.

В 2024 году для прохождения вступительного испытания необходимо подготовить творческий проект. Подача проектов на программы Школы дизайна НИУ ВШЭ проходит в онлайн-формате. Абитуриенты загружают свои проекты в специальный раздел сайта Школы дизайна. Для абитуриентов программы «Мода» и профиля «Дизайн и современное искусство» также доступна возможность демонстрации своего проекта офлайн.
\\
Как поступить в школу дизайна?

Чтобы поступить в Школу дизайна НИУ ВШЭ, необходимо сдать ЕГЭ по русскому языку и литературе, а также успешно пройти творческий конкурс. Минимальный балл по ЕГЭ для русского языка и литературы составляет 45, однако для некоторых профилей, таких как "дизайн и продвижение цифрового продукта", минимальный балл повышается до 60. Творческий конкурс предполагает онлайн-загрузку заранее подготовленного проекта по выбранному профилю обучения на специальный сайт Школы дизайна. Загрузка проектов начнется в мае и будет доступна до конца официальной подачи документов в бакалавриат НИУ ВШЭ